# Lab 1 Description

1. Подключитесь к базе данных SalesLT и просмотрите все таблицы, чтобы узнать о схеме базы данных, данных и ограничениях (особенно, о столбцах «null» и «not null»).

2. Для отчетности создайте следующие запросы к базе данных:

   A. Отчет о доходах от продаж по продуктам, клиентам и продавцам. Обратите внимание на скидки. Также учтите, что для некоторых комбинаций значений в этих измерениях продажи вообще отсутствуют, поэтому создайте две версии запросов с нулевыми значениями и без них.

   B. Отчет о доходах от продаж по продуктам, клиентам и странам (регионам) для выставления счетов, доставки и резидентства клиента, поскольку они могут быть разными. Так ли это по нашим данным? Но в любом случае следует делать обобщения. Обратите внимание на скидки. Вы должны включать в этот отчет только те данные, которые поддерживаются продажами (так что никакие нулевые записи, кроме цены со скидкой, равны нулю).

   C. Отчет о доходах от продаж и предоставленных скидках по местоположению в виде иерархии город> штат / провинция> страна / регион. В этом отчете вы можете полагаться на уникальные географические названия, но в целом это не так. Подумайте, как решить эту задачу в случае, если существует вероятность существования в одной провинции нескольких городов с одинаковым названием. Для больших городов кому-то понадобится более подробный отчет, который может включать районы города, решите эту задачу за дополнительные баллы.

   D. Отчет о доходах от продаж и предоставленных скидках по продуктам и иерархии категорий продуктов (категория высокого уровня-> категория следующего уровня -> ...-> категория низкого уровня-> продукт). Обратите внимание, что некоторые продукты могут находиться вне (любой) категории или быть отнесены только к частичной категории (не на низком уровне иерархии). Вы можете полагаться на свои данные для решения этой задачи (особенно на то, сколько подкатегорий в текущем наборе данных), но постарайтесь подумать, как решить эту задачу в целом (с произвольным деревом категорий).

   E. Создайте единый отчет о количестве продаж продукта по продукту, клиенту, продавцу и иерархии регионов.

   Для всех ваших результатов сообщите о количестве строк, возвращаемых вашим оператором выбора. В этом назначении вы должны использовать возможности CUBE, ROLLUP и GROUPING SETS, а также функцию grouping (). Пожалуйста, избегайте использования UNION и UNION ALL в их пользу (если это возможно). 
